# Spring 与 SpringMVC 容器

- 这一片文章从日志分析入手，至少把父子容器的具体实现搞明白了，是对

003.JavaWebTech\01.SpringSeries\SpringMVC\SpringMVC父子容器学习-日志入手.md

原文

https://blog.csdn.net/qq_35571554/article/details/82492368



## 深入理解spring与springmvc的关系
       简单点的话可以将SpringMVC类比于Struts。 
       Spring是IOC和AOP的容器框架，SpringMVC是基于Spring功能之上添加的Web框架，想用SpringMVC必须先依赖Spring。 Spring可以说是一个管理bean的容器，也可以说是包括很多开源项目的总称，spring mvc是其中一个开源项目，所以简单走个流程的话，http请求一到，由容器（如：tomact）解析http搞成一个request，通过映射关系（路径，方法，参数啊）被spring mvc一个分发器去找到可以处理这个请求的bean，那tomcat里面就由spring管理bean的一个池子（bean容器）里面找到，处理完了就把响应返回回去。

SpringMVC是一个MVC模式的WEB开发框架;
Spring是一个通用解决方案, 最大的用处就是通过Ioc/AOP解耦, 降低软件复杂性, 所以Spring可以结合SpringMVC等很多其他解决方案一起使用, 不仅仅只适用于WEB开发
       Spring提供了管理业务对象的一致方法并且鼓励了注入对接口编程而不是对类编程的良好习惯

## spring的启动过程
spring的启动过程其实就是其IoC容器的启动过程，对于web程序，IoC容器启动过程即是建立上下文的过程。

首先，对于一个web应用，其部署在web容器中，web容器提供其一个全局的上下文环境，这个上下文就是`ServletContext`，其为后面的spring IoC容器提供宿主环境；
其次，在web.xml中会提供有`contextLoaderListener`。在web容器启动时，会触发容器初始化事件，此时contextLoaderListener会监听到这个事件，其contextInitialized方法会被调用，在这个方法中，spring会初始化一个启动上下文，这个上下文被称为根上下文，即`WebApplicationContext`，这是一个接口类，确切的说，其实际的实现类是`XmlWebApplicationContext`。这个就是spring的IoC容器，其对应的Bean定义的配置由web.xml中的context-param标签指定。在这个IoC容器初始化完毕后，spring以WebApplicationContext.ROOTWEBAPPLICATIONCONTEXTATTRIBUTE为属性Key，将其存储到ServletContext中，便于获取；
再次，contextLoaderListener监听器初始化完毕后，开始初始化web.xml中配置的Servlet，这个`servlet可以配置多个`，以最常见的`DispatcherServlet`为例，这个servlet实际上是一个标准的前端控制器，用以转发、匹配、处理每个servlet请求。DispatcherServlet上下文在初始化的时候会建立自己的IoC上下文，用以持有spring mvc相关的bean。在建立DispatcherServlet自己的IoC上下文时，会利用WebApplicationContext.ROOTWEBAPPLICATIONCONTEXTATTRIBUTE先从ServletContext中获取之前的根上下文(即WebApplicationContext)作为自己上下文的parent上下文。有了这个parent上下文之后，再初始化自己持有的上下文。这个DispatcherServlet初始化自己上下文的工作在其initStrategies方法中可以看到，大概的工作就是初始化处理器映射、视图解析等。这个servlet自己持有的上下文默认实现类也是mlWebApplicationContext。初始化完毕后，spring以与servlet的名字相关(此处不是简单的以servlet名为Key，而是通过一些转换，具体可自行查看源码)的属性为属性Key，也将其存到ServletContext中，以便后续使用。这样每个servlet就持有自己的上下文，即拥有自己独立的bean空间，同时各个servlet共享相同的bean，即根上下文(第2步中初始化的上下文)定义的那些bean。
## 父子容器
通过HierarchicalBeanFactory接口，Spring的IoC容器可以建立父子层级关联的容器体系，子容器可以访问父容器中的Bean，但父容器不能访问子容器的Bean。在容器内，Bean的id必须是唯一的，但子容器可以拥有一个和父容器id相同的Bean。父子容器层级体系增强了Spring容器架构的扩展性和灵活性，因为第三方可以通过编程的方式，为一个已经存在的容器添加一个或多个特殊用途的子容器，以提供一些额外的功能。

Spring使用父子容器实现了很多功能，比如在Spring MVC中，展现层Bean位于一个子容器中，而业务层和持久层的Bean位于父容器中。这样，展现层Bean就可以引用业务层和持久层的Bean，而业务层和持久层的Bean则看不到展现层的Bean。
 

### 父子容器的配置
 

1、父容器
web.xml中增加监听
```xml
<listener>
 
    <listener-class>org.springframework.web.context.ContextLoaderListener</listener-class>
 
</listener>
```
监听器会创建一个WebApplicationContext上下文，称为父上下文（父容器） ，保存在 ServletContext中，key是WebApplicationContext.ROOT_WEB_APPLICATION_CONTEXT_ATTRIBUTE的值。

可以使用Spring提供的工具类取出上下文对象：WebApplicationContextUtils.getWebApplicationContext(ServletContext);
 

 

2、子容器
web.xml中定义dispatcherServlet入口​​​​​​​
```xml
<servlet>
 
    <servlet-name>dispatcher</servlet-name>
 
    <servlet-class>org.springframework.web.servlet.DispatcherServlet</servlet-class>
 
    <init-param>
 
        <param-name>contextConfigLocation</param-name>
 
        <param-value>classpath*:config/dispatcher-servlet.xml</param-value>
 
    </init-param>
 
    <load-on-startup>1</load-on-startup>
 
</servlet>
 
<servlet-mapping>
 
    <servlet-name>dispatcher</servlet-name>
 
    <url-pattern>/</url-pattern>
 
</servlet-mapping>
```
dispatcherServlet是装载Controller的上下文。DispatcherServlet是一个Servlet,可以同时配置多个，每个 DispatcherServlet有一个自己的上下文对象（WebApplicationContext），称为子上下文（子容器），子上下文可以访问父上下文中的内容，但父上下文不能访问子上下文中的内容。 它也保存在 ServletContext中，key是"org.springframework.web.servlet.FrameworkServlet.CONTEXT"+Servlet名称。当一个Request对象产生时，会把这个子上下文对象（WebApplicationContext）保存在Request对象中，key是DispatcherServlet.class.getName() + ".CONTEXT"。

可以使用工具类取出上下文对象：RequestContextUtils.getWebApplicationContext(request);
 

 

（2）、实践
 

1、传统型
因为spring的context是父子容器，所以会产生冲突，由ServletContextListener产生的是父容器，springMVC产生的是子容器，子容器Controller进行扫描装配时装配了@Service注解的实例，此时得到的将是原样的Service（没有经过事务加强处理，故而没有事务处理能力，因为@Service注解的实例理应由父容器进行初始化以保证事务的增强处理）。 所以传统型将父容器和子容器各司其职：

父上下文容器中保存数据源、服务层、DAO层、事务的Bean。
子上下文容器中保存Mvc相关的Action的Bean.
事务控制在服务层。


在主容器中（applicationContext.xml），将Controller的注解排除掉 ​​​​​​​
```xml
<context:component-scan base-package="com">
 
    <context:exclude-filter type="annotation" expression="org.springframework.stereotype.Controller" />
 
</context:component-scan>
```

上述的配置指定了Spring框架所扫描的注解不包括@Controller（也可以直接通过包名来指定），当然其他的配置文件（如：事务配置、AOP配置、定时任务等）可以通过<import />引入进来。

而在springMVC配置文件中将Service注解给去掉 ​​​​​​​
```xml
<context:component-scan base-package="com">
 
    <context:include-filter type="annotation" expression="org.springframework.stereotype.Controller" />
 
    <context:exclude-filter type="annotation" expression="org.springframework.stereotype.Service" />
 
</context:component-scan>
```

上面配置是指定了DispatcherServlet所创建的上下文只扫描控制层的beans，当然在dispatcher-servlet.xml中还可以指定视图解析、JSON转换、上传下载等配置信息。

 

2、激进型（只使用子上下文容器）
没有接口、没有Service层、还可以没有众多的O(vo\po\bo)。那没有Service层事务控制在哪一层？只好上升的Action层。
由于父上下文容器不能访问子上下文容器中内容，事务的Bean在父上下文容器中，无法访问子上下文容器中内容，就无法对子上下文容器中Action进行AOP（事务）。解决方案是只使用子上下文容器，不要父上下文容器 。所以数据源、服务层、DAO层、事务的Bean、Action的Bean都放在子上下文容器中。就可以实现了，事务（注解事务）就正常工作了。这样才够激进。


总结：不使用listener监听器来加载spring的配置文件，只使用DispatcherServlet来加载spring的配置，不要父子上下文，只使用一个DispatcherServlet。
